# 《看电影》杂志推荐的韩国Top100电影

1) 杀人回忆—它证明了电影可以做零缺憾
导演:奉俊浩 主演:宋江浩, 金相庆
一部找不到缺点的电影是可怕的,<杀人回忆>正是这样一部作品.执导过<绑架门口狗>的导演奉俊浩把发生于己于1986年一连串的奸杀案拍成了一个隐喻.但看故事你也能获得纯粹智力与情感上的震撼,奉俊浩导演手法扎实克制,极具大师气象.但本片的杰出之处在于它拍出了故事背后的故事,却又举重若轻.韩国军政府时期的动荡,人群所弥漫出的无望,以及潜藏在人心底的癫狂,在奉俊浩的镜头下变成了一个密不可分的结合体.这种感觉在片子的后半程达到了顶点,特别是那天晚上明知罪犯会去作案,警察却无能为力,因为全部人马已经派出去镇压示威了.个人悲剧与历史车轮就这样完美地联系在了一起. 奉俊浩展现了韩国历史的一个横切面,和它复杂的肌理.

2) <老男孩> -- 惊人的黑色惊人的暴力惊人的浪漫
导演: 朴赞郁 主演:崔民植,刘智泰
本片根据日本漫画改编,是朴赞郁复仇三部曲的第二部,全片张扬这一种浓郁的个人风格—黑色而且暴力血腥. 两个人的 “复仇”成为了本片最重要的两条线索交叉进行,故事在跌宕起伏中快速进行,再加上朴赞郁与众不同的暴力和直白展示欲望的手法,会让你在观影过程中不断有被震撼的感觉. 崔民植的表演生猛而辛辣,就如同那条被活吃的章鱼一样令人震惊,15年的隐忍顽强不息在他张扬的表演中得到了完美的体现.一部惊人的电影作品,虽然其中的乱伦和暴力情节可能让有些人无法接受.

3) <薄荷糖>--以完全倒叙的方式将残酷最大化
导演:李沧东 主演: 薛景求,文素利
以完全倒叙的方式结构整部电影的片子，近来最知名的有三部：[失忆]，[不可撤消]及本片。相较于[不可撤消]，2000年的[薄荷糖]的优势是明显的，[不可撤消]出品于2003年。与同年的[失忆]比较，[失忆]完全是技巧的展览，而[薄荷糖]则扎实的多。它用一种时光倒流的方式，向我们展示了时间的不可逆转，以及一个人，一个个体怎样被政治戕杀，最终走向毁灭。片尾年轻的金躺在草地上，莫名地淌下眼泪的场景，与片头金伸出双手扑向火车的镜头相互呼应，揭示出人生亘古以来最深处的悲凉。

4. <收件人不详〉金基德似的草木含悲
导演：金基德 主演：梁东根 方银珍
目前为止，韩国惟一一部，正面呈述对美国军队的复杂情感的影片。对昌古的母亲，美国是家乡；对昌古是耻辱的标签；对村人士仇恨的载体；对少女恩洛，美国既带给她光明也夺走她的自由。。。。。等等，各色人等在美军的“保护”下，生存的凄厉而决绝。这个可以拍成史诗的题材，到了金基德手上仍然变成了一个发生在相对封闭的空间内的故事，偶尔穿插美军基地的场景和呼啸而过的美式战斗机，成为唯一与外界的联系。但是导演仍然描绘出了一个民族的悲剧群像，这是金基德人物关系最为庞杂的一部影片，除了保持他一贯的生猛，还多了份苍凉的旷达。

5．《八月照相馆》你会遭遇有生以来最温柔的夏天
导演：许秦豪 主演：韩石圭 沈银河
一个总是高高兴兴地照相馆老板永元，一个老师冒冒失失的交通女警德琳，因为冲洗违章照片而相识。她喜欢看着他的笑容，喜欢笑话他冰激凌化在手心的傻样子，喜欢听他的滥笑话。。。。。。。他喜欢为汗流浃背的她体贴地转动风扇，喜欢陪她在雨中散步，喜欢她坐在自己摩托车后面被风吹得感觉。。。。。但是得了绝症的他从不曾说出她希望的那个字。他在雷雨夜静静地躺在老父亲的身边，他与姐姐在门廊间吃着西瓜，像儿时一样吐着籽，他和朋友在酒馆里大笑着把酒言欢，他为自己照了一张微笑的遗像，他从容不迫的与所有人告别，写给她的信却从来没有邮出过，但最后照相馆橱窗里的照片诉说了一切。
看完这部温暖又亲切的影片，你会期待许秦豪，喜欢沈银河，欣赏韩石圭，并爱上韩国的夏天。

6。《共同警备区JSA》朴赞郁把主旋律拍出了另类的气质
导演：朴赞郁 主演：宋江浩，李秉宪，李英爱
反映南北问题的影片很多，但是[共同警备区JSA]堪称其中最完美的一部。首先作为一个商业大片，它在情节设置上可谓层次丰富悬念迭出，影片通过调查者苏菲的视角，抽丝剥茧地将事实的真相慢慢呈现，体现了良好的编剧能力。而将这么大的一个富有政治意味的题材，通过几个军人日常交往来表现，以小见大四两拨千斤。至于在电影技术方面，一些蒙太奇的运用十分有创意，譬如那个俯拍雨伞跟进，然后与疾驶的车轮切换等。而作为韩国电影史上首部率先运用好莱坞SUPER 35MM的影片，在银幕的能见度和景深等方面也与以往比有很大提高，视觉效果异常的逼真。此外一般大片很难做到的对人心深处的细腻触摸，影片也刻画得十分到位，一个军人在国家荣誉与友谊之间的抉择撼人心灵。

7。《朋友》找回了看港产江湖片的感受
导演：郭景泽 主演：刘五性，张东健
你还记得儿时的朋友吗？俊石一直记得东舒，上太，中浩这三个走上不同道路的儿时朋友，尽管这记忆只会让他更痛苦。他记得他们一起看毛片，一起认识女孩子，一起看电影，一起打架，他记得大家一起迷恋着李小龙和本土游泳名将，一起看少女乐队，一起与外校男生混战的情景仿佛就在昨天。。。。。但是又能如何呢？他还是在雨天让人把长刀捅进了朋友的腹中，刀刀见血，不死不休，他在杀死儿时朋友的同时，也杀死了从前的自己和那些无忧岁月。
这部融合吸收了众多我国香港江湖片元素的血性影片，拍出了韩国特有的凌烈和实感，三年后它成了[江湖]的灵感源泉，其实电影也如江湖，没有永远的朋友，没有永远的师徒。

8。《实尾岛》亚洲商业大片完全范本
导演：康佑硕 主演：薛景求，安盛基
[实尾岛]是一部完全可以媲美斯皮尔伯格[拯救大兵瑞恩]德战争片，沙滩上铁丝网下的训练，淤泥中的搏斗，死囚与教官之间的矛盾，以及死囚重新面临死亡时的挣扎与迷茫，团结与背叛，使这部讲述死囚的影片显示出了格外的动作魅力。尤其是导演加给死囚们的悲剧色彩，让影片从始到终云绕死亡气息。本片在情节控制，人物塑造，感情铺垫等等方面都表现得十分成熟，最出色的便是人物塑造，30几个人物各个都性格丰满。最后时刻，那一场公共汽车爆炸更是剧力十足，使韩国大制作电影，娱乐电影的代表之作，不可不看。

9。《孝子洞理发师》韩国版[阿甘正传]
导演：林振生 主演：宋江浩，文素利
本片是一部温馨幽默的电影，用以个小小理发师的命运折射出韩国的政治变化。一部韩国版的[阿甘正传]，虽然有些人说在看过之后，觉得这个故事并不出色。但只要稍微去了解一下韩国的那段历史，你便会清除为什么在理发师对总统说出：“等你长出些头发，再叫我过来。”之后，他的儿子就突然能站起来了。本片的节奏稍显缓慢，这是韩国电影的通病。宋江浩的表演朴素平实，但感人至深。文素利扮演理发师的妻子让人颇为吃惊，改变了一直以来对她的定位。

10。《死不张扬离奇失魂事件》媲美[浅坟]
导演：金知云 主演：朴仁焕，崔敏植，宋江浩
一部可以用天才来形容的影片。一家人在一个几乎人踪绝迹的山区，开了一格小旅馆。开业后很多天旅馆没有一个客人，终于光临的几位客人，却因为各种原因都离奇死去。这家人为不影响生意决定藏尸，随着藏尸数量的增多，他们日渐老练，乃至从中发现不少乐趣。金知云的这部处女作影片风格荒诞，黑色幽默信手拈来，惊悚效果也不俗，并且有两大影帝崔敏植和宋江浩的搞怪表演。

11。《加油站袭击案》焊接愤怒与有趣
导演：金相辰 主演：李成宰，刘五性，刘智泰
四个发色各异的青年，一夜之间两次袭击一家加油站，搞定加油站老板和工作人员后，揍人，对话和营业的方式，一切按他们的逻辑重新设定。无论是警察还是匪徒，他们全盘照涮。影片由村上春树《夜袭面包店》的优雅的荒诞感，又周星驰式的无厘头恶搞，并且投合愤怒一切的少年心性。刁钻的摄影角度，刺激得美术设计，加上疯狂的对白，令观众看电影的过程不仅爆笑不止，而且有一种发泄后通体舒透的畅快。主演李成宰，刘五性和刘智泰，日后均成为杜挡一面的当红小生。

12。《生活的发现》所谓生活所谓男人
导演：洪尚秀 主演：金相庆，秋相美
就像费里尼一生都在讲述城市的主题一样，洪尚秀一直致力于探讨男性与女性的关系，这部也不例外。如果说[猪堕井的那天]是他这种思维的雏形，那么到[生活的发现]时已经十分成熟。主角依然是一个身材发福生活落魄的作家（不过也是个兼职的演员），这是洪尚秀一贯熟悉的人物。而在接着将近两个小时的时间里，对失意无聊的他，与两个女人相识交往过程的缓慢呈现。让影片从头至尾弥漫着男人对女人，人对现实之间，相爱和亲近的无力。在没有满足欲望之前，男人是个无法自制的野兽，而在欲望满足之后，却又是那样的感性和脆弱，洪尚秀对男人的情感正是这样的爱恨交织。另外，洪尚秀对现实的还原十分的惊人，影片中许多质感粗糙杂陈的场景，充满了导演对生活的冷冷打量。

13。《春夏秋冬又一春》拍出了很多人理想中的人生境界
导演：金基德 主演：吴永洙，徐在英，金基德
[春夏秋冬又一春]的背景是一格封闭的空间，可以看作是一格有所局限的世界或精神世界的隐喻。结尾金基德饰演的角色，腰间拴了一块石头，爬到山顶，将菩萨放在上面，既是为曾经心里的那块石头赎罪，也是对人生执著的比喻。镜头从菩萨像的角度拍下去，贯穿全片的水中寺院终于成为小小一隅，比喻经过苦难和真诚的人生，终于超越极限，达到佛的，超然的视角。春夏秋冬，同时也是一个人的心路，童年时的不经事，青年时受诱惑，中年时彻悟，冬并不时结束，不是悲剧，而是奋发，振作，从头来过。影片本来是描绘的以各幻灭的世界，最后张扬的却是入世的，自强不息的精神，这是影片不仅只为宣扬某种哲理或禅意的作品的原因。
老和尚的角色尤其精彩，代表着一种彻悟，达观和悲悯的人生观，懂得了影片中他对小和尚种种行为的态度，对待人的局限，罪恶的态度，你就可以理解金基德[空房子]为什么要用被韩国人唾弃的历程炎做女主角，那并不仅仅是英雄救美的孩子气而已，更加使一种以最淡然地态度和宽容的方式来对待人生的境界。

14。《美丽秘语》如初恋般简约
导演：李成疆 配音：安盛基，李秉宪
这是韩国动画片真正意义上的开山之作，难得的是，它虽然采用了好莱坞的昂贵特技，却依然呈现出一种简约的风格，最好的结合了东西方的文化。影片带有浓浓的复古气息，它使动画脱离了样板吸的怪圈，不为社会服务，也不以我们的视觉为先，而是在羊肠小径中寻花拂柳，带你去探寻一个男孩的迷幻世界。假如你的心灵狗宽广，够纯真，就能在导演斯文淡定的镜头中体会到真意：一格执著于自己的故事。

15。《生死谍变》有佳句，佳人，遂成佳章
导演：姜帝圭 主演：韩石圭，金允珍，宋江浩
剔出韩朝情节，[生死谍变]其实只是又重复了一次好莱坞和香港拍过N次的故事。但是，姜帝圭把它拍摄的比香港任何一部类似的影片都要认真，所以影片叙事流畅，节奏统一；比好莱坞任何一部类似影片都要人文，这归功于三位影帝（韩石圭，宋江浩，崔敏植）一位影后（金允珍）卖力的表演。比起姜帝圭后一部对视觉和听觉下药太猛的[太极旗飘扬]，[生死谍变]以人为本的风格更容易为老港片观众群所接受。

16。《六人视线》韩国风情画
导演：林顺礼，郑在恩，吕均东，朴振灼，朴光洙，朴赞郁
六位知名导演风别拍摄的以“人权”为主题的短片，难得的是六部短片风格各异但水准平均，各导演之间产生了极大的互动和火花，是了解韩国导演综合实力和韩国社会风情的首选佳片。六部短片分别是：林顺礼的[她的体重]，郑在恩的[坏名声的人]，吕均东的[穿越]，朴振灼的[舌之过]，朴光洙的[面孔的价值]和朴赞郁的[NEPAL]，尤以林顺礼和朴赞郁的短片最为厚重且利落。

17。《快乐到死》看伦理片如何演变成犯罪片
导演：郑址宇 主演：崔敏植，全度妍
当爱情小说突然转成侦探小说，你是否会心里一寒？看名字确实是一出欢天喜地的戏，但事实上里面没有一个真正快乐的人。
开头先声多人的激情戏，确实有些喜感，妻子从床上到床下，都是有着绝对掌控权的现代女性，既有死心塌地的情人，又有爱她入骨的丈夫。失业的丈夫在家弄女作乐，笨手笨脚的做着家务。但当得知妻子红杏出墙后，整日看电视剧看小说的老实丈夫终于看不下去了，他冷静专业的按照侦探小说策划了杀妻行动，并最终全身而退。在这个放纵情欲导致无法收拾结局的俗套故事里，因为演员的细微表演而格外耐人寻味。丈夫杀妻后那无欲无求的眼神，让人看后绝望到底，手脚冰凉。
本片细腻真切地反映出韩国社会转型期，社会，家庭，经济，两性等方面出现的冲击，演员佳，手法好，剧力强，此片之后出现了众多讲述妻子出轨的电影[密爱]，[偷情家族]。。。但所有人都了解在掌握经济大权的韩国男性那里，出轨者绝对是男多于女，其实在哪个国家不是这样呢？

18。《醉画仙》美就是这部影片的全部内涵
导演:林权泽 主演：崔敏植，安盛基
影片描写了朝鲜后期天才画家张承业潦倒的一生，即艺术家追求完美的内心与世俗趣味形式的角力。片中涉及很多珍贵的史料，对意境的营造颇具匠心。其中不仅将韩国春夏秋冬鲜明四季勾勒的美轮美奂，还将韩国传统的淡雅与东洋画派的明艳糅合到一起，包括描摹男女情事，士大夫阶层的生活情趣，都一如张承业笔下的暗涛汹涌活色生香，与大自然灵肉相通，均是雕琢的良辰美景。最终张承业的归隐江湖不知所终，透过片尾那个刚出窑的陶罐，一叶扁舟，让人回味不已。

19。《我的野蛮女友》人人都爱全智贤
导演：郭在容 主演：全智贤，车太贤
谁说女孩子就一定要乖巧可爱？将传统一反倒低的野蛮女友照样讨人喜欢。[我的野蛮女友]颠覆了青春期的女生形象，戏剧冲突和埋伏下的笑料也就不请自来，前所未有的新鲜感是影片的成功关键，而围绕野蛮女友设计的幽默和搞怪也让影片自始至终妙趣横生。当然，[我的野蛮女友]不只是一部喜剧，故事依旧是韩国的唯美和浪漫，在热闹的故事背后隐藏着青春少女细腻伤感的情怀，在男孩对甜涩爱情的渴望，这些无一不触及观众柔软的内心。

20。《回家》温柔一刀
导演：李廷香 主演：金乙粉，俞成豪
女导演李廷香把这部亲情片拍得非常酷，小男孩和祖母之间的关系并不是简单的迂回递讲，而是纠缠在这个男孩的反复无常中。很多人看过之后，印象最深的居然不是外婆的爱的不计回报，而是小孩子身上天使与魔鬼的两面。无论是否有意，[回家]拍出了隐藏在温情背后的残酷。也正因为如此，最后那几张色彩鲜明的明信片，尤其令人心酸。

21．<我要复仇> 导演：朴赞郁
这部影片不仅残酷而且绝望，但是没有像《割》那样否定人性。

22. 《春逝》 导演：许秦豪
哀而不伤，平而不淡，诞生了又一个有关巴士的爱情理论。

23。《追访有情人》 导演：边赫
风格化的爱情电影，兼负探讨电影本质的使命

24。《情事》 导演:李在容
情节属于通俗伦理剧范围，但是情欲心理的营造十分扣人心弦。

25．《周末同床》 导演：柳河

最轻松愉快的韩国情色片
26．《蔷花红莲》 导演：金知云

标志着金知云恐怖美学已经完全成熟，林秀晶成为当年韩国影坛一大惊喜发现。

27．《萨玛利亚女孩》 导演：金基德
金基德风格全面内敛的第一部作品

28．《漂流欲室》 导演：金基德
用一种毁灭一切的方式，证明了爱情是唯一崇高的东西

29．《绿洲》 导演：李沧东
某些过于直白的镜头令你看时极度不舒服，看过之后却难以忘记。

30．《嫉妒是我的力量》 导演：朴灿玉
其实影片中没有一个人有力量，导演以平实的手法赋予了这个故事哲学思考

31。《塑料树》 导演：厄一善
全片几乎没有什么裸露镜头，但暗潮汹涌的性角力，让人心悸和危险。

32．《爱的肢解》 导演: 张允贤
完全开放式悬疑，看似漏洞百出，对它的真相的讨论至今未休。

33．《春香传》 导演：林泽权
林泽权把一个传统戏曲故事拍得活泼而且时尚
34．《夏雨灯》 导演：金时言
关于梦想和梦想的部可挽留。

35．《无处藏身》 导演：李明世
片中的“四十台阶”杀人案拍得诗意盎然，成为韩国电影经典以幕，并被多次引用。

36．《绑架门口狗》 导演：奉俊昊
相信片名给你的第一感觉，它是一部不会令你失望的黑色幽默电影。

37．《猪堕井的那天》 导演：洪尚秀
危险的日常生活

38．《太极旗飘扬》 导演：姜帝圭
过于煽情的战阵片，对《兄弟连》的出色模仿，值得一看。

39．《光复节特赦》 导演：金相辰
《 肖申克救赎》和《警察与赞美诗》二合一的监狱双重奏

40．《茅趸王》 导演：金知云
热情奔放，创意无限，宋江昊凭此片奠定一线男星地位

41．《犯罪的重构》 导演：崔东勋
犯罪过程和动因浪漫无比，剧情千头万绪，精彩纷呈

42．《女高怪谈》 导演：朴基炯
在残忍的升学制度下被毁灭的少女，带出了一部既有深度又有悬念的恐怖片。

43．《花之岛》 导演：宋日昆
将商业元素压缩至最低的纯艺术片，全片用DVD拍摄但是画面干净明亮

44．《猫咪少女》 导演：郑在恩
几个从学校迈入社会的女孩的不同经历，手法非常写实。

45．《开心见性》 导演：林常树
视角独特的一部女权主义影片，三个女人在落地窗前竖起双腿的一幕动人至深。

46．《301/302》 导演：朴哲洙
心领神会的表现了女性对食物爱恨交织的情绪

47．《公路电影》 导演：金仁植
如同[春光乍泄]，它其实只是讲述了一个两个人的故事。

48．《海岸线》 导演：金基德
帅哥张东健的出现令人将这部深刻探讨人性的影片误认为战争片。

49．《坏小子》 导演：金基德
最具金基的“疯狂人格”的情色片，对人性的揭示十分赤裸。

50．《江原道之力》导演：洪尚秀
开头沉闷而且粗糙，之后渐入佳境，最后带给你无法面对的现实。

51．《哦，水晶》导演：洪尚秀
这部影片中洪尚秀探讨了也嘲讽了处女这东西。

52．《拯救绿色星球》导演：张俊恒
重新解释了达尔文进化论，创意大胆而疯狂。

53．《美人》导演：吕均东
故事几乎空无一物，但若讲到韩国情色电影自成一派的唯美风格，则又以本片最可作为代表。

54．《选择》导演：洪基善
表现在韩国监狱的朝鲜间谍的影片，对他们信仰的尊重令这部影片获得了尊重。

55．《送还》导演：金东元
表现被遣返的朝鲜间谍的纪录片，拍出了艺术片的水准。

56．《爱的蹦极》导演：金大胜
它用一种生硬的姿态和一个生硬的故事，将你硬生生打动。

57．《青春》导演：郭知均
讲述青春期的性经历对成年后人格的影响，导演的表达方式很动人，但说服力不够。

58．《密爱》导演：边咏袾
女导演拍摄的情爱场面动人心魄，金允珍的红色长裙难以磨灭。

59．《美丽的日子》导演：林钟宰
孤独的城市游魂一次不算成功的摆脱孤独的尝试

60．《黄山伐》导演：李睿益
想想看，如果让很多包龙星去骂赢一场战争，会是什么效果。

61．《三更1：回忆》导演：金知云
恐怖美学第一次牛刀小试。

62．《童僧》导演：郑金洙
关于以各小童僧寻找自己母亲的故事，虽然发生在寺院，却充满人世过的情怀。

63．《西西里2公里》导演：申政元
纯情搞笑版《聊斋》，里面的鬼比人更加可爱。

64．《双鱼座》导演：金衡泰
双鱼座女人，一生都在期盼爱情，并且只期盼爱情。

65．《绿鱼》导演：李沧东
黑道小人物的生存与挣扎，韩石圭的表演深入骨髓。

66．《杀手公司》导演：张镇
借用港产枪战片的模式拍出了一出清新的浪漫小品。

67．《微笑》导演：朴京姬
一个心怀梦想但即将失明的女人，被秋相美诠释的让人无比心痛。

68．《女高怪谈II：交换日记》导演：金泰勇，明圭东
一部将你吓得半死并被深深感动的影片。

69．《武士》导演：金性洙
早期武侠大片试验的可贵之作，美术设计极具特色，人物性格鲜明，动作设计逼近港片最高水准。

70．《梦精记》导演：丁楚信
每个青春期男孩都会发生这样的事情，不要说它低俗，只能说它真实。

71．《不可不信缘》导演：郭在容
郭在容式浪漫片的顶峰之作，虽然有些做作。

72．《镜子》导演：金成浩
出人意料但又不乏深刻内涵的恐怖片。

73．《小新娘》导演：金豪俊
年龄，身高，心智的差距是男女主角要克服的问题，也是本片笑料的发源地。

74．《家门荣誉》导演：郑兴顺
设计巧妙的黑帮喜剧，郑俊浩和金正恩靠此片的余威红到现在。

75．《爱情进行曲》导演：李语惠
清新浪漫的小品，片中的母女情很有说服力

76．《巴士站》导演：李薇妍
深刻分析都市人游离，孤独的心态。

77．《红字》导演：边赫
风格突出的犯罪加爱情电影，韩石圭与李银珠搭档张力十足。

78．《火山高中》导演：金泰均
CG出色，动作设计在当时也很出挑，故事一般。

79．《太白山脉》导演：林权泽
以兄弟情隐喻韩朝关系，林权泽一贯的公正平和，但是对人物内心鲜有触及。

80．《人民公敌》导演：康佑硕
韩版[野兽警察]，罪犯形象突出。

81．《约定》导演：金裕振
早期从香港舶来的黑帮爱情片，朴信阳和全度妍的卖力的表演令人忘记题材的老土。

82．《单身贵族》导演：权七仁
难得的为成年而拍得爱情小品，细腻而有趣。

83．《爱的色放》导演：朴在浩
以封闭空间投射大环境，有[梦想家]影子，但不如后者成熟。

84．《恋爱小说》导演：李瀚
一男两女的纯情浪漫片，车太贤难得如此抒情。

85．《发达不用本钱》导演：朴大勇
里面的人后来全成了疯子，疯狂暴笑

86．《疯狂大电影》导演：张圭成
片如其名，疯狂恶搞，但却有它的实际意义。

87．《了解我的女人》导演：张镇
如果你有足够的耐心看完，就会发现这是个非常巧妙的爱情故事。

88．《中毒》导演：朴永熏
影片后半部对人物心理的捕捉刻画尤其敏感丰富

89．《丑闻》导演：李在容
画面与故事的格调不成正比的影片

90．《墨竹街残酷史》导演：柳河
韩国的一代人的青春与成长

91．《色即是空》导演：伊济均
韩国清新版[美国派]

92．《触不到的恋人》导演: 李铉升
触不到的恋人停不了的爱

93．《蜘蛛丛林》导演：宋日昆
以男性对理想的幻灭和逃遁为潜在主题的犯罪悬疑影片。

94．《恋恋春季》导演：龙伊
简单精致的爱情小品，裴斗娜的个人魅力提升了影片的质量

95．《笨狗》导演：郭景泽
一个傻小子的成长故事，郑宇成的表演功力得到了完美体现。

96．《谁都有秘密》导演：张贤洙
帮助你谈恋爱时洞悉女人心理的一部上乘教科书。

97．《新罗月夜》导演：金相成
笑料饱满有延续性，表演出色

98．《YMCA棒球队》导演：金贤锡
韩国第一支棒球队的故事，简单温馨

99．《胜者为王之阿三》导演：宋能汉
一部野心和酷都没有完全做到位的黑帮片，但影片的主要角色后均成为一线明星。

100．《我的鬼马金老师》导演：张圭成
寓教于乐，结尾有些做作。
